So, the goal is to build a to-do list component
-: إذن ، الهدف هو إنشاء مكون قائمة مهام ، وبالتالي
and hence here in the source folder,
هنا في المجلد المصدر ، سأضيف
I'll add a new sub folder, components,
مجلدًا فرعيًا جديدًا ، ومكونات ، وهناك
and in there a "to-doList.tsx" file,
"قائمة مهام". tsx "، والذي سيحتوي
which would hold my to-do list component.
على مكون قائمة المهام الخاصة بي.
Now, to build a react component, we need
الآن ، لبناء مكون رد فعل
to import React from "react"
، نحتاج إلى استيراد React
otherwise JXS will not work in this file.
من "رد فعل" وإلا لن يعمل JXS في هذا الملف.
Then I create my to-do list constant,
ثم أقوم بإنشاء ثابت قائمة المهام الخاصة بي
which stores an arrow function
، والذي يخزن وظيفة السهم وبالطبع
and of course this doesn't have to be an arrow function,
لا يجب أن يكون هذا وظيفة سهم ، يمكنك أيضًا
you could also use a function with the function keyword.
استخدام وظيفة مع الكلمة الأساسية للوظيفة.
Now we'll export this.
الآن سنقوم بتصدير هذا.
Now, let's use our extra typescript features now,
الآن ، دعنا نستخدم ميزات الكتابة المطبوعة الإضافية الآن ، ودعنا
and let's set the type of this to react.fc
نضبط نوع هذا للتفاعل. fc للإشارة إلى أن
to indicate that this should not be a regular function,
هذا لا ينبغي أن يكون وظيفة عادية
but a functional component.
، بل مكونًا وظيفيًا.
Hence, we get an error because we are not returning
ومن ثم ، حصلنا على خطأ لأننا لا نعيد
something that qualifies as a react element.
شيئًا مؤهلًا كعنصر رد فعل.
So in here, we should return, let's say an unordered list.
لذا هنا ، يجب أن نعود ، دعنا نقول قائمة غير مرتبة.
Because I want to render a list here,
نظرًا لأنني أريد عرض قائمة هنا
returning an unordered list for now makes sense.
، فإن إعادة قائمة غير مرتبة في الوقت الحالي أمر منطقي.
Now, on that unordered list, I want to output list items.
الآن ، في تلك القائمة غير المرتبة ، أريد إخراج عناصر القائمة.
So, in here, we could expect to get our to-dos,
لذا ، هنا ، يمكننا أن نتوقع الحصول على مهامنا ، وهذه مصفوفة
and that's an array, and in an array
، وفي المصفوفة لدينا كائن
we have an object where every item has an ID.
حيث كل عنصر به معرف.
Let's say t1 for to-do one and a text like
لنفترض أن t1 لمهمة واحدة ونص مثل "إنهاء
"Finish the course."
الدورة التدريبية. هذا عنصر واحد فقط ، ولكن بالطبع يمكن أن يكون
This is only one item,
لديك العديد من
but of course you could have multiple such objects
هذه الكائنات في هذه المصفوفة.
in this array.
هنا في قائمتنا ، يمكننا بعد ذلك
In here in our list, we can then dynamically output
إخراج المهام ديناميكيًا وتعيينها في قائمة عناصر القائمة.
to-dos and map them into a list of list items.
لذلك ، هنا ، نتصفح جميع المهام ، هذه وظيفة JavaScript
So here, we go through all the to-dos,
مضمنة ، بالطبع ، وظيفة الخريطة
this is a built-in JavaScript function, of course,
، ونعيد عنصر قائمة لكل عنصر
the map function, and we return a list item
في هذه المصفوفة وفي عنصر القائمة
for every element in this array and in that list item,
هذا ، قمت بتعيين "إلى -فعل. text "كمحتوى في عنصر القائمة وأضف خاصية المفتاح الخاصة
I set "to-do.text" as content on the list item
هذه ، والتي تريدها React فعلاً
and add this special key prop,
على العناصر المتكررة الموجودة بجانب
which React actually wants
بعضها البعض.
on repeated elements sitting next to each other.
هنا ، يجب أن نختار شيئًا فريدًا ويجب أن
Here, we should pick something unique
يكون المعرف مؤهلاً كمعرف فريد.
and the ID should qualify as a unique identifier.
مع ذلك ، نقدم قائمة بالمهام.
With that, we're rendering a list of to-dos.
دعنا الآن ندمج مكون قائمة المهام في مكون
Let's now integrate the to-do list component
التطبيق ولهذا يمكننا بالطبع الانتقال
into the app component and for this we can
إلى مكون التطبيق ، استيراد "TodoList"
of course go to the app component,
من ". / المكونات / TodoList
import "TodoList" from "./components/TodoList" like this,
"مثل هذا ،". tsx "تلقائيًا من خلال سير عمل الإنشاء الذي
the ".tsx" extension will be added automatically
نستخدمه تحت الغطاء هنا.
by the build workflow we're using under the hood here.
ثم هنا داخل div الخاص بنا ، يمكننا عرض "قائمة
And then here inside of our div,
TodoList" بهذا الشكل.
we can render "TodoList" like that.
إذا حفظنا هذا الآن وعدنا إلى صفحة
If we now save this and we go back to the running page,
التشغيل ، فسنرى هذه المهمة هنا.
we see this one to-do here.
التصميم فظيع ويمكننا إضافة تصميم
Styling is awful and we can add better styling later,
أفضل لاحقًا ، لكن في الوقت الحالي ، يجب أن يكون ذلك جيدًا.
but for the moment, that should be fine.
الآن ، هذا غير واقعي حقًا.
Now, this however is not really realistic.
عندما نبني تطبيق قائمة المهام هذا ، أريد لاحقًا أن أكون قادرًا
When we're building this to-do list app,
على إضافة مهام جديدة باستخدام مكون
I later want to be able to add new to-dos
منفصل لم نكن نملكه بعد.
with a separate component which we don't have yet.
ومن المحتمل أن ندير المهام هنا في
And we will probably manage the to-dos here
مكون التطبيق هذا لأنه هنا في هذا
in this app component because here in this place,
المكان ، سيكون لدينا مكون يضيف المهام
we'll have a component that adds to-dos
وسيكون هذا المكون قادرًا على التحدث مرة أخرى إلى
and that component will be able to talk back
مكون التطبيق هذا.
to this app component.
هنا ، نقوم بعد ذلك بإدارة مجموعة
In here, we then manage our array of to-dos
المهام الخاصة بنا ونضيف المهام إلى تلك المصفوفة أو نحذف
and we add to-dos to that array
المهام من تلك المصفوفة.
or we delete to-dos from that array.
إلى قائمة المهام سنقوم بعد ذلك بتمرير هذه المجموعة.
To to-do list we will then pass that array.
لذلك ، على الرغم من أننا لم نقم بإدارتها بعد ، فمن المحتمل
So, even though we're not managing it yet,
أن يكون لدينا مجموعة "todos" هذه ليست في قائمة
we would probably have that "todos" array
المهام ، ولكن في مكون التطبيق.
not in the to-do list, but in the app component.
هذا أكثر واقعية أن هذه المجموعة ستنتهي هنا لاحقًا حتى
That's more realistic that this array
نتمكن بالفعل من نقلها هنا.
will later end up here so we can already move it here.
الآن ، نحتاج إلى تمريره إلى "TodoList. لهذا ، بالطبع ، يمكننا استخدام الدعائم.
Now, we need to pass it to "TodoList."
لذا في قائمة المهام ، يمكن أن يكون لديك خاصية
For this, of course, we can use props.
items ، والاسم متروك لنا بالطبع
So on the to-do list, you could have an items prop,
لأننا نحدد هذا المكون ، ويمكننا تحديد كيفية
the name is of course up to us because
تسمية الخاصية الخاصة به.
we are defining this component,
يمكننا إطعام مجموعة "todos" الخاصة بنا.
we can define how its prop should be named.
الآن ، نرى بالفعل أن IDE لا يحب هذا وإذا حاولت حفظ
We can feed in our "todos" array.
هذا ، فقد حصلنا أيضًا على خطأ في التجميع.
Now, we already see that the IDE doesn't like this
حصلنا على خطأ في الترجمة لأن الخاصية
and if I try to save this, we also got a compilation error.
"items" غير موجودة في أي نوع على الإطلاق.
We got a compilation error because property "items"
لذلك لا يوجد أساسًا في هذا النوع من التقاطع
does not exist on type whatever.
هنا والذي يحدد في النهاية بنية الدعائم التي
So it basically does not exist
يتلقاها "TodoList. لأنه عند استخدام الكتابة المطبوعة
on this intersection type here which in the end
مع React ، يجب أن تكون واضحًا بشأن الأنواع التي تعمل معها.
defines the structure of the props received by "TodoList."
هذا لا يعني فقط أنك تخبر الكتابة المطبوعة بأن هذا نوع خاص من
Because when using typescript with React,
الوظائف ، لا ، فهذا يعني أيضًا أنه إذا
you have to be clear about the types you're working with.
كنت تعتمد على الدعائم في بعض المكونات ، فأنت
That does not just mean that you tell typescript
تخبر الكتابة المطبوعة كيف يجب أن تبدو هذه الدعائم
that this is a special kind of function, no,
بالشكل الذي يتم تنظيمها به.
it also means that if you rely on props in some component,
إذن في مكون قائمة المهام ، نتلقى الدعائم هنا ،
you tell typescript how these props should look like
حسنًا ، هذه هي React العادية.
how they are structured.
وعلى الدعائم ، ربما لدينا ملكية العنصر الخاص بنا.
So in the to-do list component, we receive props here,
لذلك لدينا دعامة باسم "العناصر"
right, that's regular React.
وهذا بالفعل ما قلته
And on the props we probably have our item's property.
هنا: "لدي هذه العناصر. المشكلة الآن هي أن هذا سيعمل تقنيًا لكن الكتابة المطبوعة
So we have a prop named "items"
لم يتم إجهاضها بعد.
and that is indeed what I said up here:
لم نخبر حقًا على الكتابة المطبوعة أن
"I have this items prop."
الخاصية يجب أن تحتوي على خاصية "items" هنا.
The problem now is this technically would work
لنقول ذلك ، يمكننا استخدام
but typescript does not abort yet.
حقيقة أن نوع مكون الوظيفة
We didn't really tell typescript that our prop should have
هذا هو في الواقع نوع عام.
an "items" property here.
نوع عام يمكننا من خلاله تحديد جميع الخاصيات
To tell it, we can use the fact that
الإضافية إلى جانب الخاصية الافتراضية للأطفال ، والتي يحتوي
this function component type here
عليها كل مكون ، والتي نتوقعها هنا.
is actually a generic type.
لذا يمكننا إضافة أقواس مائلة
A generic type where we can define all extra props
هنا وإضافة الكائن الذي يصف بنية كائن "الدعائم" الذي
besides the default prop of children,
نحصل عليه هنا أو ، للحفاظ على شفرتنا
which every component has, which we expect here.
أصغر ، نقوم بذلك في واجهة إضافية هنا وهذا
So we can add out angled brackets here
اختياري تمامًا.
and add our object that describes the structure
لذلك يمكننا هنا الحصول على قائمة مهام جاهزة
of this "props" object we're getting here
وهذا يصف كيف تبدو أدواتنا.
or, to keep our code leaner, we do this in
وهنا ، أتوقع الحصول على مفتاح "العناصر"
an extra interface here and that's totally optional.
، حيث لدينا مجموعة من الكائنات حيث يكون لكل
So here we could have out to-do list props
كائن معرف ، وهو عبارة عن سلسلة ،
and this describes how our props look like.
ويحتوي على نص ، وهو عبارة عن سلسلة.
And here, I expect to get an "items" key,
هذه هي البيانات التي نديرها هنا.
where we have an array of objects where every object
لدينا مجموعة من الكائنات مع سلسلة
has an ID, which is a string, and has a text,
ID وسلسلة نصية.
which is a string.
هذا ما أتوقع الحصول عليه هنا هو
That's the data we're managing here.
"الدعائم" مجموعة من هذه الكائنات
We have an array of objects with an ID string
وإذا كنا هنا ، فيمكننا الآن الإشارة إلى واجهة قائمة المهام
and text string.
هذه والآن أصبح كل شيء على ما يرام. الآن يتفهم الكتابة المطبوعة
That is what I expect to get here is "props"
أنه هنا ، سوف نحصل على الخاصيات
an array of such objects and if we're here,
، حيث سيكون لدينا خاصية العناصر
we can now point at this to-do list props interface
وأن خاصية العناصر هذه ستكون مصفوفة حيث لدينا مفتاح
and now everything is fine. Now typescript understands
معرف ومفتاح نصي في كل عنصر
that here, we will get props,
من عناصر المصفوفة.
where we will have an items prop
والآن إذا حفظنا هذا ، فسيتم تجميعه
and that this items prop will be an array
، وحصلنا على ناتج العمل مرة أخرى.
where we have an ID key
مرة أخرى ، هذا هو الكتابة المطبوعة المستخدمة مع React.
and a text key on every array element.
نحن لا نستخدمها فقط لإخبار React أو لإخبار الكتابة
So now if we save this, it compiles,
المطبوعة ، أن هذا مكون وظيفي ، ولكن
and we get the working output again.
أيضًا حول الدعائم التي يحصل عليها هذا المكون في
So again, this is typescript being used with React.
النهاية وهذا يساعدنا كثيرًا في أمان الكتابة.
We don't just use it to tell React or to tell typescript,
إنه يتجنب أنني أعتقد هنا عن طريق الخطأ أنه
that this is a functional component,
يسمى "todos". لا ، هذا غير مدعوم ، حصلنا على خطأ.
but also about the props this component eventually gets
إنها عناصر.
and this helps us a lot with type safety.
ستراهم جميعًا يحصلون على الإكمال التلقائي هنا.
It avoids that I here accidentally
لذا يصبح الترميز أسهل كثيرًا عند العمل باستخدام
think that it's named "todos."
الكتابة المطبوعة هنا. وهذا بالطبع هو الميزة الكاملة للنص المطبوع:
No, this is not supported, we get an error.
فهو يبسط الترميز ، ويتجنب الأخطاء غير الضرورية ، وكما ترى ، فإنه
It is items.
يفعل ذلك أيضًا في تطبيق رد الفعل.
You all will see them getting auto completion here.
بالطبع ، لم ننتهي بعد.
So coding gets a lot easier when working with typescript
في الوقت الحالي ، لا تتغير مهامنا هنا
here. And that of course is the whole advantage of
أبدًا وأريد
typescript: it simplifies coding, it avoids unnecessary
تغيير ذلك ، أريد أن يكون لدي مكون
mistakes and as you can see, it also does so in a react app.
يسمح لنا بإضافة مهام جديدة.
Of course, we're not finished, though.
لذلك دعونا نعمل على ذلك بعد ذلك.